---
layout:     post
title:      "数据结构与算法"
subtitle:   "学习新知识啦"
date:       2020-04-15 12:00:00
author:     "Gao Jie"
header-img: "img/post-bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - Study
---

# 第1章 Python 入门

## 1.1 简介
- Python 是一门解释语言，命令通常在一个被称为python解释器的软件中使用。
- Python 可以通过在命令行中输入“Python“启动。
- IDLE提供了一个嵌入式的文本编辑器（可以显示和编辑Python代码），以及一个基本调试器（允许逐步执行程序，以便检查关键变量的值）
- 注释用"#"

## 1.2 Python对象
这里之前学过，暂时略过。

# 第2章 面向对象编程

## 2.1 目标、原则和模式
- 面向对象模式中的主体被称为对象(object).
- 每个对象(object)都是类(class)的实例(instance).
- 类的定义通常详细规定了对象包含的实例变量(instance variable)，又称数据成员(data member),还规定了对象可以执行的方法(methods), 又称成员函数(member function)

## 2.1.1 面向对象的设计目标
- 健壮性
除了特定的输入输出外，还要处理我们没有明确定义的异常输入。要优雅地处理错误。
- 适应性
软件可以进化更新，可以以最少的改变运行在不同的硬件和操作平台上。
- 可重用性
节省开支

## 2.1.2 面向对象的设计原则
- 为了实现上述原则，需要满足以下原则
   - 模块化: 模块化指的是一种组装原则，不同的组件归为不同的功能单元，方便搭建清晰而强大的组织框架。
   - 抽象化: 抽象数据类型（abstract data types).ADT 是数据结构的数学模型，它规定了数据存储的类型、支持的操作和操作参数的类型。
   采用"鸭子类型"的机制应对隐式抽象类型。鸭子类型: 当看到一只鸟走起来像鸭子，叫起来也想鸭子，那这只鸟就可以被称为鸭子。
   - 封装: 面向对象设计的另一个重要原则是封装(encapsulation)，要保留公共借口。

## 2.1.3 设计模式
- 设计模式被分为两组，解决算法设计问题的模式和解决软件工程问题的模式
   - 算法设计模式: 递归、摊销、分治法、去除法、暴力算法、动态规划、贪心法
   - 软件工程模式: 迭代器、适配器、位置、合成、模板方法、定位器、工厂模式

## 2.2 软件开发
软件开发阶段包括设计、实现、测试和调试，编程时包括编码风格、命名约定、文档和单元测试。

### 2.2.1 设计
- **角色、独立和行为**。想象你正在编辑一场游戏，那么需要设定每个角色后，令角色享有自主权，能够在独立于其他类的情况下进行工作，在某个方面拥有自主权，最后
编辑每个类的接口，这样就能对每个类的行为进行一定的规定。
定义类和它们的实例变量及方法。
- CRC卡(Class-responsibility-Collaborator)：细分程序所需工作的简单的索引卡。
- UML图(Unified Modeling Language)表达程序的组织。

### 2.2.2 伪代码
作为程序实现前的中间步骤，要求程序设计者通过一种专门为人准备的方法来描述算法。这种描述被称为伪代码。伪代码不是计算机程序，但是比平常文章更加结构化。
伪代码是自然语言和高级编程结构的混合，用于描述在数据结构和算法实现后的主要编程思想。

### 2.2.3 编码风格和文档
参考[Python官方文档](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)
- Python代码通常缩进4个空格
- 类要首字母大写, e.g. Date, CreditCard
- 函数要小写, e.g. make_payment(多单词组合时), sqrt(返回单个值时)
- 标识某个对象, e.g. price(参数)
- 用大写字母加下划线来隔开标识符代表一个常量值, e.g. MAX_SIZE
- 以单下划线开头的标识符表明只为类或模块内部使用, e.g. _secret
- 多行注释块用三引号表示 """ 
- Python使用docstring的机制为在源码中直接插入文档提供完整的支持。[Pydoc工具](https://docs.python.org/3/library/pydoc.html)生成帮助文档

### 2.2.4 

